# 腾讯百万级微服务治理平台 polarismesh 正式开源！

## 什么是 polarismesh？

polarismesh 是腾讯开源的一款微服务治理平台，为使用不同的开发语言、开发框架和服务网格模式的微服务架构企业用户提供统一的深度服务治理能力。
2019 年，polarismesh 正式在腾讯内部协同共建。2021 年 3 月，polarismesh 已覆盖腾讯各个 BG 及业务，注册的服务数量超过 100 万，接入节点超过 300 万，成为腾讯内部统一的、标准的微服务治理平台。2021 年 7 月，Polarish Mesh 宣布正式开源。
此次 polarismesh 开源，包含服务注册发现、服务路由、负载均衡、服务降级、故障熔断、服务限流等功能，提供 Java、Go、C++和 Nodejs 等多种语言的客户端实现，可以无缝集成到 Spring Cloud、gRPC 和 tRPC 等多种开发框架中，同时支持 xds 协议和 envoy 接入，实现服务框架和网格模式的互通。
和已有的服务治理开源项目比，polarismesh 在功能、使用方式、架构、成熟度上均具有明显优势：
● 功能上，polarismesh 不仅是服务注册中心，还具备完整的服务治理能力。
● 使用方式上，既提供多语言 SDK，方便多语言开发框架接入，也支持服务网格模式。
● 架构上，polarismesh 采用 AP 模式，计算存储分离，更容易扩展和跨地域部署。
● 成熟度上，在公司内部经过微信、王者荣耀、QQ 音乐、腾讯视频等大规模业务的验证，可以满足各种业务场景。

## polarismesh 核心功能

1. 服务注册和发现
   以服务为中心的分布式应用架构，通过服务和注册发现的方式维护不断变化的请求地址，提高应用的扩展能力，降低应用的迁移成本
2. 路由和负载均衡
   根据请求标签、实例标签和标签匹配规则，对线上流量进行动态调度，可以用于测试环境路由、金丝雀发布、A/B 测试等多种场景
3. 服务熔断和限流
   及时熔断异常的服务、接口、实例或者实例分组，降低请求失败率。针对不同的请求来源和系统资源进行访问限流，避免服务被压垮
4. 可观测性
   支持请求量、请求延时和请求成功率的指标查询，支持服务调用关系和多维度的流量曲线查询，实现服务治理功能和流量观测一体化

## polarismesh 亮点

1. 一站式服务治理中心
   集服务注册中心、服务治理控制面于一体，具备服务注册发现、流量控制、服务熔断、服务限流、访问鉴权和服务调用监控等一系列功能
2. 支持多种开发语言
   提供 Java、Go 和 C++等多种语言的 SDK，可以轻松地集成到不同的技术栈，实现语义相同的服务治理功能，帮助企业实现统一的服务治理
3. 兼容主流开发框架
   polarismesh 的服务治理 SDK 可以集成到 gRPC 和 Spring Cloud 等主流框架，为不同的框架提供完善的服务治理功能，用户不感知，接入成本低
4. 支持 Kubernetes
   提供原生的 k8s polaris-controller，支持 k8s service 的自动注入，帮助 k8s 实现跨集群、跨地域、跨云的服务发现和治理
5. 支持服务网格
   polarismesh 的服务网格兼容 xds 协议和 envoy 接入，支持跨 k8s 集群的服务网格节点的统一管理，支持采用 SDK 和服务网格开发的服务互相访问
6. 大规模生产应用
   腾讯服务治理平台的开源版本，为腾讯数百万服务提供标准化的服务治理功能，沉淀了腾讯从虚拟机到容器时代的分布式服务治理经验

## polarismesh 架构

polarismesh 架构设计介绍

### 总体介绍架构设计

### 痛点与关键架构设计

1. 内部成功落地的关键点
2. 针对哪些微服务治理痛点，进行了哪些关键性的架构设计

## polarismesh 生态

支持哪些主流的开源生态？

## 开源交流

我们欢迎所有对微服务治理感兴趣的个人和企业贡献代码、创建问题或拉取请求。
期待你的加入！
Github：https://github.com/PolarisMesh
官网：http://polarismesh.cn
